Задание

1. Какого типа команда cd? Попробуйте объяснить, почему она именно такого типа: опишите ход своих мыслей, если считаете, что она могла бы быть другого типа.

        type -t cd
        builtin - встроенная команда
        наверно, потому что меняет рабочий каталог у конкрентого процесса 


2. Какая альтернатива без pipe команде grep <some_string> <some_file> | wc -l?

        grep <some_string> <some_file> -c

3. Какой процесс с PID 1 является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04?
   
        systemd


4. Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr ls на другую сессию терминала?
   
        ls -someerror 2>&1 | wc -w

5. Получится ли одновременно передать команде файл на stdin и вывести ее stdout в другой файл? Приведите работающий пример.
   
   cat <y.txt >x.txt

6. Получится ли, находясь в графическом режиме, вывести данные из PTY в какой-либо из эмуляторов TTY? Сможете ли вы наблюдать выводимые данные?

    ну вроде да, происходит синхронизация

7. Выполните команду bash 5>&1. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните echo netology > /proc/$$/fd/5? Почему так происходит?

        bash 5>&1 - приведет к тому, что будет открыт новый экземпляр терминала, он наследует все открытые файлы и будет осуществлено перенаправление дескриптора 5 в stdout
        поэтоиу echo netology > /proc/$$/fd/5 выведет вывод echo отправленное в 5 дескриптор, те netology

8. Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty?
Напоминаем: по умолчанию через pipe передается только stdout команды слева от | на stdin команды справа. Это можно сделать, поменяв стандартные потоки местами через промежуточный новый дескриптор, который вы научились создавать в предыдущем вопросе.

        bash 5>&1
        ls -error 1>&5 2>&1 | cat

9. Что выведет команда cat /proc/$$/environ? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод?
    
        переменные окружения сессии
        env

10. Используя man, опишите что доступно по адресам /proc/<PID>/cmdline, /proc/<PID>/exe.

        man proc
        /proc/<PID>/cmdline - полная командную строка процесса с аргументами
        /proc/<PID>/exe - символическая ссылка, содержащую фактический путь к выполняемой команде

11.    Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью /proc/cpuinfo
     
            cat /proc/cpuinfo | grep sse
            sse4.2

12. При открытии нового окна терминала и vagrant ssh создается новая сессия и выделяется pty.
Это можно подтвердить командой tty, которая упоминалась в лекции 3.2.
Однако:

vagrant@netology1:~$ ssh localhost 'tty'
not a tty
Почитайте, почему так происходит, и как изменить поведение.

        Вероятно нет ассоциации терминалом. Если убрать 'tty', то сессия открывется. 

13. Бывает, что есть необходимость переместить запущенный процесс из одной сессии в другую. Попробуйте сделать это, воспользовавшись reptyr. Например, так можно перенести в screen процесс, который вы запустили по ошибке в обычной SSH-сессии.

        vagrant@vagrant:~$ bash
        vagrant@vagrant:~$ ping localhost
        vagrant@vagrant:~$ ps -a
            PID TTY          TIME CMD
        15942 pts/0    00:00:00 bash
        15951 pts/0    00:00:00 ping
        15956 pts/0    00:00:00 ps
        vagrant@vagrant:~$ reptyr 15951

14. sudo echo string > /root/new_file не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем, так как перенаправлением занимается процесс shell'а, который запущен без sudo под вашим пользователем. Для решения данной проблемы можно использовать конструкцию echo string | sudo tee /root/new_file. Узнайте? что делает команда tee и почему в отличие от sudo echo команда с sudo tee будет работать.
    
        команда tee стандартный вывод пишет в файл
        sudo echo не делает перенаправление вывода и выполнение происходит под пользователем
        echo string | sudo tee /root/new_file -  sudo tee получит на вход  string и выполнится под sudo



