Задание

1. С помощью базового файла конфигурации запустите Ubuntu 20.04 в VirtualBox посредством Vagrant:

Создайте директорию, в которой будут храниться конфигурационные файлы Vagrant. В ней выполните vagrant init. Замените содержимое Vagrantfile по умолчанию следующим:

 Vagrant.configure("2") do |config|
 	config.vm.box = "bento/ubuntu-20.04"
 end
Выполнение в этой директории vagrant up установит провайдер VirtualBox для Vagrant, скачает необходимый образ и запустит виртуальную машину.

vagrant suspend выключит виртуальную машину с сохранением ее состояния (т.е., при следующем vagrant up будут запущены все процессы внутри, которые работали на момент вызова suspend), vagrant halt выключит виртуальную машину штатным образом.

2. Ознакомьтесь с графическим интерфейсом VirtualBox, посмотрите как выглядит виртуальная машина, которую создал для вас Vagrant, какие аппаратные ресурсы ей выделены. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?

CPU: 2
RAM: 1Gb
HHD: 64Gb

3. Ознакомьтесь с возможностями конфигурации VirtualBox через Vagrantfile: документация. Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?

 Vagrant.configure("2") do |config|
        config.vm.box = "bento/ubuntu-20.04"

        config.vm.provider "virtualbox" do |v|
                v.memory = 2048
                v.cpus = 4
        end
 end

4. Команда vagrant ssh из директории, в которой содержится Vagrantfile, позволит вам оказаться внутри виртуальной машины без каких-либо дополнительных настроек. Попрактикуйтесь в выполнении обсуждаемых команд в терминале Ubuntu.

5. Ознакомьтесь с разделами man bash, почитайте о настройках самого bash:

какой переменной можно задать длину журнала history, и на какой строчке manual это описывается?
что делает директива ignoreboth в bash?

6. В каких сценариях использования применимы скобки {} и на какой строчке man bash это описано?

7. С учётом ответа на предыдущий вопрос, как создать однократным вызовом touch 100000 файлов? Получится ли аналогичным образом создать 300000? Если нет, то почему?

8. В man bash поищите по /\[\[. Что делает конструкция [[ -d /tmp ]]

9. Сделайте так, чтобы в выводе команды type -a bash первым стояла запись с нестандартным путем, например bash is ... Используйте знания о просмотре существующих и создании новых переменных окружения, обратите внимание на переменную окружения PATH

bash is /tmp/new_path_directory/bash
bash is /usr/local/bin/bash
bash is /bin/bash
(прочие строки могут отличаться содержимым и порядком) В качестве ответа приведите команды, которые позволили вам добиться указанного вывода или соответствующие скриншоты.

10. Чем отличается планирование команд с помощью batch и at?

11. Завершите работу виртуальной машины чтобы не расходовать ресурсы компьютера и/или батарею ноутбука.

